老祖宗
你没事吧
我知错了
是我大意了
中了晏柯他们的
调虎离山之计
接下来
你寸步不离地保护段胥
别让晏柯有机可乘
是
只是
我们现在又探查不到
晏柯他们的踪迹了
我方才
给段胥喂下的丹药
可以暂时缓解
他的呕血之症
只是
他的五脏俱损
身体的衰败
我也阻止不了
回趟归墟
万灵灯
竟然跟你合为一体
你现在杀我
只能把我和万灵灯
一起毁掉
让你的灵主之位
和你求而不得的女人
一起给我陪葬
我有万灵灯的力量
我可以帮你
本尊还需要
你一个凡人来帮
你驾驭不了
这万灵灯的力量
不用我杀你
你早晚会灰飞烟灭
眼下战事胶着
你用不了万灵灯
就赢不了贺思慕
你教我使用灵力
我替你使用万灵灯
拿下贺思慕
杀了段胥
这修炼之法
本尊只教你一次
你好好记住
当时
沉英带领的先锋小队
被崇军从中间冲开
沉英以身诱敌
为主力争取了时间
布阵迎敌
但他带去的人
全数战死
无一归来
这是沉英
拼死护下的大梁旗帜
这事都怪我
我当时
就不应该答应沉英
让他去当这先锋
害得沉英 他
师兄
师兄 没事吧
归墟的情况如何了
白散行
带人扫荡了整个归墟
几乎所有的傀儡灵
都被他拿下了
白散行最近很听话
多亏你管着他
他恨不能
将晏柯生吞活剥
抓起傀儡灵来
自然最为卖力
万灵灯还在晏柯手里
幸好他没法使用
出了些意外
让他发现了可以
间接使用万灵灯的方法
怎么会这样
如此下去怎么办
不必担心
晏柯真正想要
使用万灵灯
还需要费些时日
你派些灵差去人间
有情况随时向我汇报
归墟的事务
暂时交给你
我需要闭关
闭关
为何是这个时候
这个单子上的药
给我找齐
真奇怪
我明明感觉不到
但我的胸膛
仿佛在疼
三哥
我刚跟小小姐姐
学做的糖人
你快尝尝甜不甜
对了
我也拿去给孟姐姐尝尝
韩大哥
这一招我总是学不会
你再指点我一下呗
一定要到这个位置
这一下一定要发力
这样
三哥
小小姐姐回来了
我们去喝酒吃肉饼
她最喜欢这个肉饼了
吃完肯定不生气了
走
走啊 三哥
段小狐狸
我不会让你就这么死去
圣上
方侍郎求见
臣方先野参见圣上
只有段胥未归来救驾
算算时日也该到了
方爱卿觉得
他为何至今不归啊
臣不懂战场之事
不敢妄言
许是时局动乱
遇到了什么变故
段舜息身为三军统帅
偏偏只有他没回
朕知方卿之才
可是方卿啊
这世上从不缺聪明人
缺的是时机二字
你帮晋儿救了朕
既然如此
那朕
便给方卿这个时机
朕拟一道旨意给你
念你救驾有功
封你为忠和侯
提你以枢密副使
参知政事
此道旨意何时拿出
由你决定
谢圣上
方爱卿
真打算一辈子
做段胥的影子
段胥率大梁精锐
行至攸州
与崇军鏖战数月
如今
关河以北十七州
已有十一州光复
仅剩攸 丰 寰
经 宜 妫六州
尚被北崇占领
自我统领三军的
那一天起
我便告诉诸位
我们要的
不是赢下多少战事
而是护我大梁百姓
之安危
崇人的骑兵强悍
他们曾经凭借着
自己引以为傲的骑兵
一路南下
残害我们的同胞
抢走了我们的十七州
屠戮了我们的手足
我们如今
站在这片土地上
就决不能后退
我大梁的军队在此
定要捍卫自己的土地
以祭亡魂
这是沉英
拼死护下的大梁旗帜
将军哥哥
我就想成为跟你一样
上阵杀敌
保家卫国的人
寸土必争
不胜不归
寸土必争 不胜不归
圣上与民生息
为我大梁
培养了国之栋梁
文安朝野
武平崇贼
晋王殿下
也定不会辜负
圣上的期望
让朕一个人待会儿
先帝啊
你这最懦弱的儿子
已尽了全力
有生之年
不能见我大梁失地
尽数得复
虽死
犹憾
南都大乱平定的三日后
梁帝驾崩
新皇登基
此时
北岸的段胥
率领大梁军绕过攸州
顺利收回
丰 寰 经 宜 妫五州
圣上万岁万岁万万岁
少爷 不好了
少爷
家里遭贼了
财物没有遗失
但书房被翻得乱七八糟
朕拟一道旨意给你
念你救驾有功
封你为忠和侯
提你以枢密副使
参知政事
此道旨意何时拿出
由你决定
遗诏
不见了
方爱卿
是大梁开国以来
最年轻的状元
常怀忧怖 心系黎民
有复圣颜回之德啊
段胥
有门楣家世
自有影子无数
而你的时机
只有这一次
朕的这道旨意
将你送入青云施展抱负
待晋儿登基之后
你便是他
最得力的臣子
不过这道旨意
朕还要再加一条
段胥救驾不及
有怠慢谋逆之心
待他回归南都之时
须夺其兵权
将其诛杀
整个大梁
找不到比他
更出色的将军
但是这把刀
需要握在朕的手里
今后
亦要握在新帝的手中
方侍郎
段小姐
我们府上多做了些饺子
我想你在南都也没家人
正好
想送上一些去你府上
好 好 好
之前南都动乱
我收到了一封匿名信
多亏了信上提醒
段家才能远离这次动乱
那封信
是你写的吗
我
我认出你的字了
所以段小姐
才特意给我送饺子
其实
你和我三哥的关系
很好吧
你三哥在这世界上
都是别人亏欠他
他从没亏欠过任何人
只不过
他就快要亏欠我了
那我就替他谢谢你
方先野
三哥
怎么了
我这个系不上了
既然如此
你能不能喊我一声哥哥
你又没认到我家来
我
你这
这是占我便宜
你才不是我哥哥
哥哥
三哥写的文章
是天下最好的文章
将来一定可以当大状元
此前纪王 肃王
举兵谋逆
背后更是有裴国公
和杜相
两大权臣的暗中推动
身为朝臣
不思报效国家
反行叛逆之事
把罪臣姚建河带上来
先帝遗诏在此
见此诏
如见先帝
先帝遗诏
方汲护驾有功
以枢密副使参知政事
段胥护驾不及
有谋逆之心
须当处死
这上面有先帝的印玺
毋庸置疑
大胆逆贼
段帅乃我大梁三军统帅
他还在前线为国征战呢
圣上
应即刻将此等
图谋不轨之逆贼
诛杀啊
大胆
此乃先帝遗诏
难道
你们想抗旨不遵吗
先野
你有这样一道
扶君子反逆贼的遗诏
为何不早点呈给圣上
这可是你平步青云的
大好机会啊
老师
你为何这样对我
臣方先野
斗胆禀告一事
请圣上降罪
这份诏书
乃臣受命于
姚建河的矫诏
方先野
姚建河乃臣恩师
臣不愿见恩师受难
才不得已从之啊
一派胡言
方先野
你 你
你身怀先帝的遗诏
却拒不上交
意图与段胥勾结抗旨
臣有罪
臣不该囿于师徒之情
附庸奸佞
行此等谋逆之事
先帝龙驭宾天后
时时入臣梦境
痛斥臣陷害肱股忠良
臣日夜惊惧
决意销毁伪诏
却被乱党盗窃
臣
不敢蒙骗圣上
也有愧于恩师
还望圣上
肃清余党
以正朝纲
竖子
方先野
你
你是不是疯了你
臣 大逆不道
意图陷害忠良
罪无可恕
先帝英灵在此
臣无地自容
唯死而已
方汲
这 这
先野
把诏书坐实成伪诏
可保段胥无恙
我死了
便死无对证
段舜息
你终归亏欠我了
将此逆贼
拖出去处以极刑
是
放这儿了
小心点
这些都是三哥
最喜欢的书
千万别弄坏了
是
静元
来 进来
你们先收拾着
好的
爹
您找我什么事
什么事这么开心呀
最近南都局势平稳
你三哥征战边塞
归来又是赫赫功勋
现在他最大的政敌
方先野也死了
一个早就该死的人
却偏偏苟活到现在才死
为父如今心愿已了
该是到你的事了
来
这上面啊
是南都适龄的名门贵胄
光禄大夫之子
还有鲁国公的小公爷
我虽然已致仕
但段家靠你三哥在南都
依旧门楣煊赫
你是段家嫡女
也需嫁作高门
延续段家荣光
这几位你都看看
合适的
爹啊 帮你去说亲
我不喜欢
你还没看
怎就不喜欢了
我说了
我不喜欢
爹裹挟三哥的人生
还不够吗
现在还想裹挟
我的人生吗
你
突然很想我妹妹
你和她很像
我吗
静元
你要觅得良人
要子孙满堂
幸福一生
答应我
好吗
姑娘
你怎么哭了
明明
才见了不到五次面
他怎么
怎么让我如此难过
想不到
我们的夙愿就要实现了
一晃都过了这么多年
当年我拉着你一起谋事
末了
我却又反问你
这世间
真的能如我们所愿吗
你那时说
不管如愿与否
先试着去做便是
行至夜深处
终有天色明
一切恍若昨日
先野
先野一生伶仃
父母早亡
唯有知己一人
和一个喜欢多年
却从未让她知道的姑娘
以后的天色明
就留给你一人去看了
先野
先行一步
方汲
大帅
南都急报
南都传信
晋王殿下登基了
方侍郎死了
此前南都祸乱
肃王和纪王谋反
先帝急召兵马救援
可通信使臣
并未抵达我们军营
如今圣上已查明
正是裴党所为
故意陷害大帅
是户部侍郎方先野
拟了一份诬陷你的假诏
事情败露后
他当殿撞柱身亡
舜息
今南都均安
可释远念
不见足下面已多年矣
人生几何
离阔如此
君子殊途同致
今吾事毕矣
固一死足矣
无关他人
乃人世无常
待还疆复土时
请君酹酒慰我
大帅
医师
先野孤寒一生
至亲
挚友
知己
唯段舜息而已
先野 谨拜
这次我也无力了
我已经传信给老祖宗了
只希望
她能快点带药回来
老祖宗
你差点死了
思慕
方先野
方先野他自戕了
你带我去找他
我要去见他
段舜息
我被掳北崇的那几年
方先野被我爹强行带回
做我的替身
我回来以后
他又差点被我爹灭口
他本应是恨段家的
但他从来都没有
跟我提过
要不是志同道合
我与方先野
本应该是仇人才对
我本想着
等战事平定以后
我要把所有的事情
都托付给他
可他竟先走了
现在想想
我怎么能认定
我想做的事情
就绝对不会落空呢
血肉之躯
敌不过世事无常
段舜息
你也会有熄灭的一日
只不过方先野
先你一步而已
莫说你一个凡人
四百年了
我好像也还没有学会
接受离别
方先野死而无憾
无愧于心
他不会恨你
他应是庆幸遇见你
才让他做回了方先野
你要好好记得他
方汲
下辈子别再遇见
像我这么麻烦的人了
活得轻松点
自己幸福去吧